برادرش بود یا دامادش بود
آقای تماس که دو شرق سهار بودن
رفتن خواستگاری
دقیقا همه اطماع افتاد
مثلا پدر دامادش باشد شغلشون چیه
ناصر گیتیجا
خدا رحمتش کنده
تو اون فیلم پدر مثلا عروس خانه بود
گفت اشون ورزشگاه دو شرق سهاره
گفت اون که خوب شغلشیه حالا
دقیقا بهتر آقا بس مرد شما افتده
دقیقا و بعد
به هر حال ایل سوال میکردن
بعد دیدن
نگرانه پدرم برگشت
گفت شما نگران نباشین
شما دخترتونو به ما داری میدین
من وظیفمه کمک کنم
و این حمایت
یه سالم
یه سال و خوردهی هم شاد
شد ولی خودم سرپا شدم
و کارمو داشتم و
زندگیمو دنبال کردم
اون زمان از طریق بسکتبال میشد
واقعا زندگی رو تمنی کرده
نه
اصلا نه مسکت باشه شاید تو فوتبالشم نمیشه
فوتبال هم نبود
اینجوری نبود به هر حال سختیه خودشو داشت
و امروزه که شاید یه ورزشکار افریقی
بگه زندگیش به نوعی تأمین باشه
یا از متوسط باشه
چون همه رو نمیشه استثناه ها رو در نظر گرفت
که اقا اینقدر پول گرفتن
نه یه سری از رشتات داده
تو همون رشتات هم یه سری از افراد هستن
همین الان تو شما تو وزنورداری دومیدانی
کشتی
والی وال
بجز چند تا ستاره
همه شون من فکر نمی کنم مثلا هزار نفرم بشن
بجز تو پتوریا
مثلا بجز فوتبال و بسکتبال و والی وال
که بعضا هم با توجه به لیک دارن
به قول شما تو وزنورداری
کشتی هم مثلا اومدن یه سیره از بچه ها
همه اینا رو هم دیگه
رو هم باز هزار نفر
پونست نفرم فکر نمی کنم
با من نمیرسن و به همین دلیل هست
من الان هم واقعا با بچه ها کار میکنم
میگم تحصیل
بعد ورزش
یعنی واقعیتیه
چون ورزش با یه آسیب دیدگی شد
بسه همیشه بری کنار
بس نمیتونید سرمایه زندگید باشید
سال پنجانو ازواش کردین
چند فرزند
دو تا پسر دارم
علی و اردوان
علی آقا بزرگتر هستن
دنبال ورزش رفتن
الان اکادمی بسکتبال داره که خودمم بیارش قرار رو گرفت
اردبان
شغلی داره تو شرکت راستازی
ایشون اصلا نمال ورزش نرفته
چرا ایشون هم الان
هرفهی منظورم ای که مثلا
هرفهی تا سطح نوجوان هم بسکتبال وزی کرد
الان هم باشکای خودشو داره
باشکای راگوی داره که بانوان فعالیت میدونه
آقا میگم شما ما شاید تو همه رشد هستین به راگوی هم برسین
شما از بسکتبال خدافزی کردین استخدام سازمان تربیت بدنی وقت و بزارت ورزش و جوانان فعلی بودین
35 سال هم خدمت کردین
برسین به این که آقای حسن میرزا آقای بیک در رشته های بسکتبال، فوتبال، کیوکوشین کاراته، تکفاندو
و اگر رشته دیگه از شما بگین فعالیت داشته حتی بعضا مدارجی رو هم تیه کرده
وارده هیته مدیریت شدید آقای آقای بیک
اولین جایی که به شما پیشنهاد شد
یا مسئولیت گرفتین
بعد از دوران بازنشستگی
از عرصه بازی در ورزش کجا بود؟
من بعد به استخدامم
بعد از آقای آتشی
سرپرست باشکای استقلال شدم
و جز اولین حید مدیری باشکای استقلالم
زمان آقای درگایی
فکر می کنم دهی شست بوده درسته؟
بله
پس شما عضو حید مدیری باشکای استقلال هم بودین
اون زمان مربی تیم فوتبال استقلال
مربی منصور خان پوریدری
منصور خان پوریدری خدا رحمت شون کنه
چی شد که به نوعی از بدن مدیریت در فوتبال جدا شده
چون معمولا فوتبال یه جذابیت های خاصی داره
هر کسی که وارده این بدن فوتبال میشه
در حوضه مدیریتیش به ویژه
حالا تو بازی کردن که از یه دوری به بعد
آنها نمیتونه بازی کنه
بازش نشست میشه
اما مدیریت افراد جدا میشن دوباره برمیگردن
یا از یک باشگاهی به یک باشگاه دیگر
اما شما خیلی دیگه بر نگشتید
تو حوضه مدیریت باشگاه استقرار
اصلا من تو فوتبال
همون دوره ایم که حیط مدیره بودم
کلن فکر میکنم شیش ماه
بیشتر حیط مدیره بایی نست دادم
خودتون دوست نداشتید
اصلا شرایط ببینید
اولا این دوتا تیم باشگاه نیست
باشکا تعریف داره
ساختار داره
داستانه خودش داره
حتی در زبان
یکی از روحسای سازمان تربیه دادنی
به من پیشناهات شد
که یا پرسپولیسی یا استقلال
بسن برو یه ید مدیری کار کن
چون هر دو جا بودی
بهشون گفتم اگه میخوایی من عوض کنی
نعوض کنیم
بلی اینجا نمیرم
چرا همه میان دنبال این کار
گفتم آخه
تیمی که با یه بردوباخ
خانواده آدم توین کنن
اون تیم باشگاهی نیست
یه تیم به درد منم
نمیخوره
اگرم کسایی که آرزوشو دارن
برای من خاطره هست من بودم
دیدم
دیدم و
تمایلی ندارم
واقعا اینو صادقانه میگم
همچنان
با جناب حسن میرزاقابک صحبت میکنم
پیشکسفت عرزنده
و اسکتول کشورمون که در رشته های مختلف
ورزشی چه به عنوان ورزشکار
چه به عنوان مسئول مدیر و مربی
حضور داشتن و دارند
آقای میرزا آقابک
مدتی رو در حیات مدیر استقلال بودین
موافق است این خیلی کتاه
مروری داشتید به فعالیتهایی که در سه
مدیریت داشتین چون من
شب قبل از زبط این برنامه که
میخواستم خدمت شما برسنم داشتم مرور
میکردم
خیلی مسئولیتهای متفاوتی رو داشتین
حالا
نمیخوام کلمه از این شاخه به اون شاخه رو بگم
اما چه اتفاقی افتاد
یه بخمینه انقدر آقای حسن میرزا آقابک
توانمنده که واقعا در این شکی نیست
مثلا چی شد که
یه جایی رو مثلا ده سال هشت سال نه سال نموندین
چه اتفاقی افتاد که شما رو بردن از جایی دیگری به جایی دیگر
من جایی بوده که بالای ده سالم بودم
کجا بگید؟
هم حیطه بسکتبال
اداره کل ورزش و جوان
اداره اموکن ورزشی
پس این مسئولیت هایی که مثلا
یه سال دو سال شیش ماه بوده
اینا در کنار این مسئولیت های اصلیتون بوده درسته؟
ببینید من
یه زمانی منحوم خطیب
با من لچ کرد
سریع موضوعی اختلاف نظر داشت
اون زمان که ایشون مدیر کل ورزش ورزش بودن؟
منو گذاشت مسئول خدمات
اداره کل
روزی که رفتم خدماتو
تعبیل بگیرم
نیم کلو قند
تو گاف صندوق بود
اینو به من تعبیل دادن
ولی اون خدمات
یه ساختمونی که الان در اداره کل هست
برای خدمات ساختم
و خدمات
یه جایگاهی پیدا کرده بود
همتراز معاونت
اداری مالی همتراز معاونت ورزشی
من چون آشق
کار ورزشم
هر کاری رو تو ورزش برم بدن
به بهتری شهر
نه پنجام بیدید
من مسئولیت تو پیست اسکیه آولی داشتم
مسئول سخهای تهران بودم
مسئول ستاد دبیرستانه تربیت بدنی
ورزش استانه تهران بودم
من استادیوم تختی در
یه زمانی شب تلویزیون نشون داد
گوزفندینا تو زمین بودم
تو نوت روز استادیوم تختی رو طوری آماده کردم
که لیگ برتر برگزار شد
همون زمانی که ورشگاه دیده رو قبلن دوران قدیم داشتن باستردی می کردن
زمان آقای دکتر نجات فعلان مدیر کلتر دنیاستان تهران بود
26 اسفند منو صدا کردن بیا برو تختی مشکل داره
رفتم ولی واقعا شاید مثل یه کارگر کار کردم کنار پرسونلم
سرکشی کردم تونستم بازی لیگم برگزار کنم با امکانات هیچی
حتی خزانه چمن فوتبال درست کنم
نمیخوان امثال ما سر کار باشیم
این چه نیرویه چه
آقا مثلا با بعضی از بزرگان ورزش که صحبت میکنیم میگه
جای ما نیست فعلا کار بکنیم
چرا واقعا چه اتفاقی داریم
چرا
بر اینکه نه رانتی داریم
نه دنبال کسب در آمده نامشروی
که امروز الام و شالات و ورزش
به خاطر سیستم پولشویی که میشه وجود داره
نمیخوانم سال ما مدیره رو
خیلی هم ناراحت نیستم
چون هر چیزی رو که از من تو ورزش بگیرن
اون سوتی که امروز دستمه به عنوانی مربی
یا یه بزرگ این رشته کنار جوانه قرار میگیرم
اونو نمیتونن ازم بگیرن
و فکر میکنم جایی درستی هم واسه دادم
آقای آقابه
سالها در حیط بسکیبال اصان تهران بودین
و در اداره کل وزش و جوانان
گستان تهران هم
یا اون زمان می گفتن
اداره کل تربیت بدنی
قبل اینکه وزارت خونه این طرف تشکیل بشه
مهمترین فعالیتی که فکر میکنید
یا میراسی که به جای گذاشید
در این دو جاگاهی که
هر کدوم نزدیک نه سال ده سال حضور داشید
چه چیزی میتونه از شما باشه؟
میراسی که از من به جا مونده
تو ورزشی کشور
اولمپیاد ایرانیانه که سه دوره برگزار شد
هفتاد هزار ورزشکار در پنجه و چند رشته
در کشور جابجا شدن بدون اینکه دماغ کسی خون بیاد
مسابقات به بهترین شکل انجام شد
و امروزم تحت عنوان اولمپیاد استدادهای برتر
اولین دوره شروع به چه سالی برگزار کردید؟
در زمانه آقای مهندس علی آبادی رئیس سازم و تحریب داریم
سال هشتور و پنج هشتور و شیش بود تقریبا
آره دیگه
تو این حدودها بود
برگزار کردن
ببینید ما چون
با مرحوم خطیب
چندین دوره اولمپیاد
استان تهران رو برگزار کردیم
بین شهرستان ها
یه تجربه ای رو داشتم
که چی کار مخواهم بکنیم
این کار انجام شد
تو راگوی
دو دوره قهرمانی قرب آسیا به دست آوردیم
و قهرمانی آسیایی میانه
و حتی واسه انتخابی
اولمپیک ریو هم رفتیم
اون تا و مسئولین و عرضش وقت
خواب بودن خودشونو به خواب زده بودن
خیلی چیزها رو نادیده گرفتن
یعنی میتونستیم سهمیه بگیری؟
نه اون دوره نه
ولی اگر ادامه کار
اونجا شروع میکردیم شاید تو اولمپیکی توکیو میتونستیم سهمیه بگیر
توی هیچ سال
ببینید اون سال
من سال 1400 دیگر راگیروی اومدم کنار
قبل از کورونا اعلام کرده بودم
که اگه سالی پونست ملیون به من بدن
باقیشو خودم میارم
کمت پونست ملیون
سه سال بعد
تیمو تو سکو آسیا میبرم
و این کارو تو توانم بود
میدیدم نفرشو داشتم
برنامه ریزیشو داشتم
من رده های سنی که
برگزار کردم
امروز به نوعی
آقی روی یخ آقای صدقی تو ایران داره
این برنامه ریزیشو میبرم
دیمایی ملی زیر ده سال، دوازه سال، چارده سال، چونزه سال
من برنامه داشتم و برنامه هم موفق بود
از اونجا هم عوضم کردم به خاطر این که حرف درستی رو زدم
گفتم من به عنوان رئیس انجامن راگبی که ورزش اولمپیکیه
باید اضوه کومیته ملی اولمپیک باشم و حق رعی داشته باشم
ولی در اون زمان آقای علیپور
فدرسیون انجامن های ورزشی
اصلا ماهیت اولمپیکی نداره
به عنوان نماینده ای ما
تو کومیته اولمپیک بود
حیط اجرایی بود
هم جاهای مختلف
سر این موضوع و من گفتن آقا بازنشستگی باید بری
ولی اصلا انجامن ها
بحث بازنشستگی نداره
و منم چون منافعی مالی
نداشتم
استقبال کردم نمیخوای خداحافظ
آقای آقا بک
چی شرط رفتین راگبی اصلا
حالا یه سری از رشتارو
مثلا خب فوتبال و بسکتبال
بگید پشت پرداشو بگم
باقیم میتونم بگم
بگید
همون هر چقدر چند خواستین خودتون دیگه
کتاش کنین
از جمعانی که اصلا استارتش
و آغاز به کار شما در راگی چی شد
چه تلفونی ها شما دردشون
در زمان آقای سعید لو
آقای حمید سجادی محاونه ورزشی
من کاندید ریاست
فدرستان بسکتبال شدم
دوتایی کاندید مطرح بودیم
در مجمع
اولا تعدیه من رو
24 سال قبل از انتخابات دارم
بعد در مجمع انتخاباتی
آقای سجدی اومد به من گفت
باید رضا ادنامه
آقای سعیدلور رو بیاری
گفتم آقای سعیدلور رو کچه پیدا کنم
اون موقع مسابقات آرجنانتین جوانان
جوانان
گفتن اونجاست
گفتم که این نشدنیه
میخوایی نباشم
گوهره استفاده
من تو رو میذارم
فدرسیون راگوی
اونوقت فدرسیون بود یا انجام هم بود
فدرسیون بود
من چون تو فدرسیون راگوی
به عنوان کارشناس خبره
بودم کنار آقای مهندس
صادقا بدینیه که خیلی هم زحمت کشیدن
گفتم نه این کارو نمیکنم
تو انتخابات شرکت کردم
یعنی میخواستن با شما معامله بکنن
یعنی از بسکتبال بکش کنار
اما یه جای دیگر رو بت میدیم
بعد
تو انتخابات شرکت کردم
الان لابیایی که شده بود یه رعیه بردم
ناراحتم نبودم
چی جوری شرکت کردیم؟
گفتن که رزدانو باید بگیریم
نه دیگه اومدیم به این نتیجه رستن که زورشون نمیرسه دیگه
چون من قوانینو به هر حال
یعنی این غیر قانونی بود به شما
یه چیز نادرستی میگفتن رزدانو
تحمیل کرده بودن
شما وقتی اساسنامه و آین نامه دارید
اون قانونه
چیزی خارج از اون نباید پشن
اگر مثال میگم امروز من میگم
آقا باید همه بیان از من نامه بگیرن
باید ببرم تو اساسنامه
سبت پشه که این اتفاق
حالا موضوعی که گذشت به هر حال
یه رعیم رو بردم تو مجمع
چون آقای مرشون کار کرده بودن
حمایت های همه جارو داشتن
ناراحت نبودم
اومدم به آقای صدقابدی زنگ زدم
گفتم آقا فکر کنم میخوانم عوضت کنم
چون این شونم با آقای سدیدو به شدت درگیرور
گفتید شاید منو بذارن جای شما؟
نه اینو نگفتم
چون من قصد نپذیرفته بودم
بعد گذشت کردنش انجامن
آقای صدقابدی هم خودش استفاده داد
وقتی انجامن شد رفت شد
قسطاندار فارس
بعد از یه سال
آقای سجدی من صدا کرد
تو این یه سال کی رئیس انجامان بود؟
آقای علی پور که رئیس فدرسونه
رئیس فدرسونه همگانی بودن
نه رئیس فدرسونه انجامان های ورزشی بله بله
بعد من صدا کردن
بیا برو راگوی
منم چون دوست دارم تو ورزش باشم
و اتمام و حجت همو با آقای مهندس صادق آهدی کرده بودم
و بعد از ایشون نرفته بودم سر کار
یه سال هم وقفه افته بود
یه نفر دیگه ای محصولیت گرفته بود
تو شرایطی رفتم که مربی خارجی
های سه چار هزار دولار میگرفت
وسط زمین وایستده بوده
بازیکنان سر تمرین نمیرفتن
یه راگبی اینجوری تحویل گرفتن
اومدم کارو شروع کردم
تو ده سال میگم
اولا عضو فدرسیون آسیایی شدیم
عضو فدرسیون جهانی شدیم
تو این مدت
شما ده سال رئیس انجام هم بود
یعنی از سال 1990 تا 4 سه
بله دقیقا
که این دوتا عضویت باعث شد پول تو راگ بی بدن
توجه بهش بشه
و تو تمام این ده سالی هم که کار کردم
به جرعت اینو میگم اگر اصنادی دارن همیشه آزدارم پاسخو بشم
200 ملیون تومن گرفتم
و نزدیکی سال یه میلیارد یه میلیارد و خورده اون موقع خرچ کردم
حامی مالی میگرفتی؟
دقیقا
یا اطلاق دوستانتون بلاخره شما فردی هستین که تو این
نه همه شامی شد
چهل سالی که در ورزش ببینه ورزشگار بیشتر چهل سالی که در ورزش بودین و هستین
قطعا فردی معتمد هستین فردی هستین که
اگر من سرمایه دار بخوام پولی در ورزش حضینه بکنم
میام پولو تقدیم آقای مثلا میرزا آقا بگیم میگم آقا این پولو خرش کنم
بدین اینکه میخواهم ازش حساب کتایی بکشم
این اتواق همه رو شما افتاد که دوستانتون بیان به اعتبار شما
شک نکنید ولی من هرگز پولی نمیگرفتم
مثال به دوستم گفتم آقا بلیت اوپی با مشکل دارم شما بگیر
لباسار شما فلان تولیدی بگیر
کارانو اینجوری جمع جور میکردم
و یه خاطره دیگرم برگردم تو ایت بسکتبال بگم
کاری که من انجام دادم
تاریخ ورزش ایران دیگه تکرار نمیشه
من در مسابقات لیگ برتر تهران و جامعه حزفی
مدال تلایی 18 ایار به وازی کنه دادم
واقعا؟
بله
یعنی تلایی اصل بهشون دادی؟
تلایی اصل دادم
که هنوز بعضیاشون
توی مصادق احرام جهانم این اطباق نمیفته با
بعضیاشون خانوماشون یا خودشون گردنشون هنوز مدال ها
چه سالی بوده؟
مدال منتها به اون وزن بزرگی نبود
ولی مثلا شاید یک و نیم سکه بود
دادم سفارش
با آب کردن مدال براشون
زد
هروس آوانسیان داواره بسکتبال
اون موقع تلاسازی داشت و کار میکرد
اون سفارش همو انجام
من فکر میکنم اتفاق فوقلاده تاریخی
من نشن بودم این آقا
چه سالی بود آقای
آقا بیت
هفتاد و نو
به تیم قهرمان ددیم
کیا بودن؟ یعنی چه تیم قهرمون شد؟
الان حضور از این ندارم ولی تیمه
ورزشکاراشون یادتون هست؟ کیا مدال تلایی رفتن؟
آره به ازاد افرادی و چند تا بازیکنهای ملی اینا بودن دیگه
میگم الان بعضی هاشون رو میبینم مثلا میگه
هنوز دارم و گردن خانم هم و یادت خونه قایم کردم و
فوقلاده عرضشمنده
خالق از این که چند گرم تلایی بودن و
این اتباق عجیبیه
یعنی واقعا میگم عجیب که میگم
تکانشدنیه
میخواد اینو به شما بگم
همین فوتبال ما که امروز
چندین هزار میلیارد پول توش جا به جا داره میشه
مثلا میگم
سی تا چلتا مداله
تلا به اندازه یه سیکه
باسه ورزشکاره آزاد
آماده کنند چقدر مگه هزینشه
مدیریت باید از خودش بگذره
تا کارش محفظ باشه
اگه قرار باشه همه چی رو برای خود بخوای
خاله روز بسکتبال
من بگم چه اتفاقی میفته اگه قرار باشه
مدال تلا هیچ دریا تو سندی
مساقه فوتبال بدن
یه هایی میبینی که مدال برای فوتبالیستا کم میاد
انقدر میان اون بالا مدال تلا رو بگیرن
این اتفاق میفته
واقعا یعنی
بخواهم بگم
عرضش گذاریه ببینید
من
یکی از اختلافان با
منشون سر استراتجی
کار و برنامه ریزی این بود
که استانا باید
فعال باشن تا فدرسیون فعال باشن
گفتم
تیمایی که میخوام وارد لیگ بشن
برفرز من پول دارم
امسال تیم بدم نباشه
بیام تو تهران دو سه سال بازی کنم
قهرمان بشم
بعد وارد لیگ بشم
یه پشتوانه بازیکنی داشته باشن
بازیکن همون منو درک کرده باشن
امروز شما پول داشته باشی
تو لیگ برتر فوتبال که ایچی
تو هر لیگی که
بزرگترینش فوتباله دیگه
برویم توی یزیه تیمو به خرباشت وازی کن
واقعا
این درد ورزشه
و بیبرنامهگی ورزشه
یعنی با پول میشه همه کار میشه
توی این موضوع شک دارین
یه سوالی گریه
خیلی علامت سوال بود
شک دارین توی این موضوع
نه توی ورزش آخه
بحث ممارست و تمرین و این ها
من خودمون تو از ورشتران فعالیت میکنم
یه جایی باقی دیگه نمیشه
آقا بهش با پول به همه چی رسید
یعنی با پول میشه رفت اولمپیک
با پول میشه رفت اوزه تیم ملی شاید بشه بشید
تیم ملی شاید بشید
ولی اولمپیک نه
نه لیکن اونا تلاش کردن
اونا ده هزار ساعت تمرین کردن
ببینید
ما ورزش خودمونو میگیم
ما اگه تو اولمپیک خوب نتیجه نمیگیریم
باید بیاریم علالشو بررسی کنیم دیگه
وقتی ساختار ورزش خودمون داخل کشور اصولی نیست
چه انتظاری داریم
و در اولمپیک ما چه توجه خاصی به رشته هایی که پرمدال هایی که پرمدال هایی که انفرادی هست داریم
متاسفانه این کارها رو نکردیم
هر دفعه اولمپیک هم میاییم
خدا روشو کومیته اولمپیک اینقدر
سفر کننده داره میشینن
یه کومیته بررسیه الالشکست
دیگه اونم تشکیل نمیشکنن
چند سر تشکیل نمیشه
ما که تو رادیو برش هستیم نمیشنیم همچین چیزی رو
تو خودشون تشکیل میدن
چون مثلا الان پاریس نتیجه خوب نبود
آقا
کسی اصلا حرفی زن
کسی دنبال این قضیه هست
کسی اصلا چشم انداز
اولمپیک لسانجیرس
ترکیور هم که گفتن
کورونا بوده
الان هم که پاریس
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
یکی دوتا مطلب رو گفتید
که فکر می کنم تالا جایی بیان نکرد
رو دیگه پشت پرده اون انتخابات
و دیگه هم بحث این مداله بود که من تالا نشینده بودم
جایی تو این
سی چهل ساله در حوضه مدیریتی
به بیشتر اینه از زمانی که بازنشسته شد
نیشتر از تو
هفتاد هفتاد هفتاده که بازنشسته شد
نه من بازنشسته
نه از نظر چیزی بازی کردن
بله که وارده اوزه مدیریت شدین
جایی بوده که
تا آسانه مسئولیتش رفته باشین
مثلا میگن خب دیگه فردا مراسم
محارفه شما هست
حکمم بتون باید به یک باره
یه دستای پشت پردهی بخواد شما رو
از اون جایگاه برداره
نه فقط همین انتخابات بسکتبال بود
که هر دفعه شی اتفاق خواستی افتاده
هلن دوست دارید رئیس فرسون بسکتبال بشید؟
من دوست دارم چون برنامه دارم و توانشو دارم
برنامه دارید برای انتخابات بعدی؟
اگر شرایط اجازه بده قطعا کاندید میشم
ولی من اینو بگم
من کاندید بشم شاید رأی بیارم شاید نیرم
چون من به هیچ کس هیچ قولی و وامی
نمیگیرم که بخوام وامی رو پرداخت کنم بعد از کارم
من حتی در زمان مرحوم رئیسی
یه نامه رو نوشتم
تو سایت خبریم
گذاشتم
که آقا من شیش ماه ورزش کشور درست میکنم
ولی به شرطی که شیش ماه
جوابه هیچ مسئولی رو
برای سفارهش و چیزی نیست
یعنی دوست داشتید بشید وزیر ورزش
و به نوعی نفر اول ورزش کشور
اون بشید و ورزش رو به نوعی
باستازی کنید
و واقعا میتونم این کار کنم
چون به هیچ کس
صحبته هم شد در این چند سال در هیچ وقت برای وزارت شما رو مشورتی با تو نکردن
صحبته نکردن
برای معاونت وزیر چی؟
نه
چرا فردی که درجه تحصیلیش به این روزبه بالای هست
من یه روز با یه که مدارش مختلف دهی کرده
گفتم چرا من این همه سال مثلا معاونه مدیر کل هم چرا مدیر کل نمیم
گفت سخ به پروز شما انگاره
این داستان کشور ماست
و گفتم هم نمیخوان زیاد آدو آدو
اونهایی که سخف پرداشون خیلی بالاست
اصلا بال های پرواز دارند؟
ندیگه خب بالاخره کمک میکنن
یه چی میگن
جک زیر بالا میزنن برن
بالا اون کارها اتفاق میافته
ولی برای امسال من نبوده خوشحالم هستم
چون جایی درستی باید سدن میگم
اینه خیلی تأکید میکنم
و اگرم مسئولیتی به این بدن
هیچ فرقی باسم نمیکنه
آقای آقا بکتالا در این دوران چند ساله پارتی بازی کردین برای کسی که بخوایید کمکش بکنید و بینید دو نفری که مصابی بودن یک نفر بخواید اینکه سفارش شده باشه نسب به اون نفر قبلی عرجه بدونید؟
من کسی نیمده پیشم بساش سفارش نکنم
کمکش نکنم
ولی در تیمای ملی
که مسئولیت داشتم تو راگوی
دو سه دوره این کار رو کردم
بازیکنهایی که فکر میکردم
استعدادن
مربیای تیم دوازده نفرشون رو انتخاب میکردن
این دو نفر چون حزینه ها رو امبرو هم میدادم
همراه تیم میرفتن
و قطعا دوره بعد یا دوره بعدش تیم ملی بودن
یعنی بر اساس استعداد هاش
اینم از دورهی که فیلیپین رفتیم جوانان و دوتا جوانو تشفیقی آوردن
مثل جام جانی که مثلا آقای پنجلین ها با 178 آرژانتین یا چند تا جوانو با خودشون موردن
و گفتن تجربه که هست کنن شما این کار کردید
میخوام اینو به خدمتون بگم اینو یاد گرفتم چون تیمی که رفتیم فیلیپین
بهمن فرزانه به عنوان یار استعداد اومده بود بازیکن تیم نبود
ولی دوره بعد بازیکان تیم ملی شد
و سالیان سال به امون ستاره بسکتبال ایران درخشید
و منم انتخابایی که کردم
چون عمرم تو ورزش گذاشته انتخابایی درسته
یه سال میخواستم بپرسم دو بخش داره
که یکیشو فکر مانم جواب دادید
میخواستم بپرسم مهمترین حسرت زندگی شخصی
یا ورزشیتون چی بوده تا الان انجام نشده
که فکر کنم تو وضع ورش همین که دوست داشتید
و در خودتون میبینید که
میبینم میتونم کمک کنم به جامعه
در زندگی شخصیتون همچنان حسرتی داشتید
که بهش نرسیده باشید
نه من خدا رو شکر آن چیزی که خداوند
به امداده هزاران با شاکرم
فرزند
فرزند خوب
همسر خوب
دیگه تو زندگی چی میخوام
و اگر یک بار دیگه خداوند
دنیا رو تقسیم کنه به من بیشتر از
موجودی که الان داره هم نمیده
خیلی متشکرم
جناب آقای حسن میرزاقابیک
از پیشکسفتان
مدیران و
بازیکن اسبق تیم امیلی بسکتبال کشورمون
جمعه پایینی اگر مونده
مداخت منتون هستیم
امیدوارم شرایط کشورم طوری بشه
که دل مردم شاد باشه
و
خودی رو بزرن کنار
و کسایی که دلشون
برای مملکت میسوزه
بیان مسئولیت بگیرم
و خدمت کنم
حالا چه جوونه
چه با تجربه هست
هیچ موقع از اون وره پشتون
یا این وره پشتون نیفتیم
اعتدال برقرار روش
خیلی متشکرم آقای حسن میرزا آقا به ایک عزیز
که در این برنامه حضور پیده کردید
من به اتفاق دیگر همکارانم
سکه خانم سابری صدا بردارمون
خانم شمساین یا تلقانده محترم
با شما شنوان نگان عزیز خداحافظی میکنم
به امید این که روزهای خوبی رو در کشورمون پیجه رو داشته باشین
روزشب بر شما خوشبه خودم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی